Ich habe es endlich geschafft die Pi Camera v1.3 mit Bullseye und crowsnest 4 zum laufen zu bekommen. 

der Entscheidene Punkt, war das hinzufügen der Zeile: dtoverlay=ov5647 in der /boot/config.txt unter all

Trotz jeglicher Tests und Abfragen, wurde nie ohne diese Zeile die Kamera erkannt, auch wenn sie angeschlossen war. 

Damit läuft endlich crowsnest4 im camera-streamer mode  und zeigt mehr als nur FPS an. 


Zusammenfassung: 

- Pi Kamera Legacy Mode aktivieren (sudo raspi-config -> Interfaces -> Camera)

- Anpassung /boot/config.txt (auskommentieren (#) start_x=1, hinzufügen/ prüfen auf: dtoverlay=vc4-fkms-v3d oder dtoverlay=vc4-kms-v3d und camera_auto_detect=0, hinzufügen: dtoverlay=ov5647 unter all und reboot pi)

- Devidce ID Pfad finden in crowsnest.log (Bsp.: /base/soc/i2c0mux/i2c@1/ov5647@36)
Pfad in crowsnest unter Device hinzufügen und den Mode überprüfen auf camera-streamer


